2024-03-11
Hoy he firmado el contrato del piso. Vivo en Madrid, en el barrio de Lavapiés, un tercero sin
ascensor pero con una terraza que da al oeste. Luis Ferrer, el vecino del cuarto, me ayudó a subir
la mesa del comedor y luego nos tomamos una caña abajo. Dice que el edificio es ruidoso los sábados.

2024-04-02
Primer día en la empresa nueva. Trabajo en Acme Warehouse, en el equipo de inventario. Me han dado
un portátil viejo y tres días de onboarding. El código del almacén está en Java y hay un servicio
enorme, InventoryService, que toca absolutamente todo.

2024-07-22
Vacaciones en Benidorm con Luis, mi primo, y su familia. Diez días de playa, paella en el chiringuito
de la cala y una excursión a Guadalest que terminó con el coche recalentado en la cuesta. Luis se
empeñó en madrugar para coger sitio en primera línea y al final nos quedamos dormidos hasta las once
todos los días. Volvimos quemados y contentos.

2024-09-02
Revisión de arquitectura con el equipo. Mi stack es Java y Spring Boot, y de momento no lo tocamos.
Luis Marín, el arquitecto, propuso partir el monolito en dos servicios, pero lo dejamos aparcado
hasta el año que viene. Me llevo la tarea de documentar las reservas de stock.

2024-11-30
Cierre de trimestre. He escrito la primera versión de reserveStock con bloqueo pesimista porque
en Black Friday vendimos dos veces la misma unidad. Luis Marín revisó el pull request y me hizo
partir el método en dos: la reserva blanda y la confirmación.

2025-01-15
Cumpleaños de mi madre. Comida familiar en casa de mis tíos, con mi primo Luis y los niños
correteando por el pasillo. Le regalamos una cámara compacta y se pasó la tarde haciendo fotos
desenfocadas de la tarta.

2025-06-09
Cambio de trabajo. Trabajo en Nimbus Labs desde hoy, en el equipo de plataforma. Es todo mucho más
pequeño: seis personas, un repositorio, despliegues los martes. Echaré de menos el almacén pero no
las reuniones de los lunes.

2026-02-03
Me he mudado a Valencia. El piso está en Ruzafa, tiene menos metros que el de Madrid pero da a un
patio interior silencioso y hay luz hasta las siete. La mudanza costó el doble de lo presupuestado
porque el camión no podía aparcar en la calle.

2026-06-18
Semana intensa de migración. Migramos a Go y Postgres el backend de facturación, y hemos tirado
por fin el último servicio en Java. Los tiempos de arranque han bajado de cuarenta segundos a menos
de uno, que era justo lo que buscábamos.

2026-08-30
Fin de semana en la playa de El Saler con Luis, mi primo, que vino a ver el piso nuevo. Comparamos
el viaje con el de Benidorm de hace dos años y coincidimos en que ahora dormimos mejor y madrugamos
menos. Se vuelve el lunes.
